---
title: 正则表达式相关应用
toc: true
cover: ../img/cover/js.png
tags:
- JavaScript
- 正则表达式

categories:
- 学习
date: 2023-04-06 20:40:11
---

# 正则表达式相关应用

## JavaScript实现千分位分隔符

### 1.

使用js自带函数toLocaleString
`Array.prototype.toLocaleString()`
`toLocaleString()` 返回一个字符串表示数组中的元素。数组中的元素将各自使用`toLocaleString()`方法转换成字符串，这些字符串将使用一个特定环境的字符串(例如一个逗号 ",")隔开。

```js
let a = 1234546435
a.toLocaleString()
//'1,234,546,435'
```

### 2.

```js
const toMoney = (num) => {
    const str = num + ''
    return str.replace(/\B(?=(\d{3})+(?!\d))/g, ',')
}
```

### 

- `str.replace(/\B(?=(\d{3})+(?!\d))/g, ',');` 使用正则表达式替换数字字符串中的位置，以在每三位数字之间插入逗号。这个正则表达式使用了零宽断言（lookahead assertion），确保只有在数字的后面插入逗号，而不是在小数点后面。
  
  - `\B`: 非单词边界，用于确保在数字的内部而不是开头或结尾插入逗号。
  - `(?=(\d{3})+(?!\d))`: 正向预测先行断言，匹配三个数字的倍数位置，但不能在数字的末尾。

- `/g` 表示全局匹配，会替换所有匹配的位置。

### 3.

```javascript
function numFormat(num){
  var res=num.toString().replace(/\d+/, function(n){ // 先提取整数部分
       return n.replace(/(\d)(?=(\d{3})+$)/g,function($1){
          return $1+",";
        });
  })
  return res;
}

```

- `replace(/\d+/, function(n) {...})` 用于替换整数部分。
  
  - `\d+` 匹配一个或多个数字。
  - `function(n) {...}` 是一个回调函数，用于处理匹配的整数部分。

- `n.replace(/(\d)(?=(\d{3})+$)/g, function($1) {...})` 用于在整数部分的每三位数字之间插入逗号。
  
  - `(\d)` 匹配一个数字，并将其捕获为第一个捕获组。
  - `(?=(\d{3})+$)` 是一个正向预测先行断言，匹配整数部分的每三位数字的位置。
  - `function($1) {...}` 是一个回调函数，用于在匹配的数字前面插入逗号。

## 百分数

```javascript
 const formatter = (value) =>
    value.replace(
        /^(-|(?!([1-9]\d?(\.\d{1,2})?|100(\.00?)?)$)\d+(\.\d{1,2})?)$/,
        value.substr(0, value.length - 1) || ''
    )
```

正则表达式的解释：

- `^` 表示匹配字符串的开始。
- `(-|(?!...))` 是一个组，匹配负数或者不满足后面条件的数字。
- `(?!...)` 是负向预测先行断言，用于排除某些情况。
- `([1-9]\d?(\.\d{1,2})?|100(\.00?)?)` 匹配一个合法的数字，可以是整数或带有两位小数的小数，最大值为 100。
- `\d+(\.\d{1,2})?` 匹配正整数或带有两位小数的小数。
- `$` 表示匹配字符串的结束。