---
title: 面试经验-盈立证券-实习-3.7k
toc: true
cover: 
tags:
- 面试经验
- 实习
  
categories:
- 经验
date: 2023-04-12 20:35:11
---

# 盈立证券面试问题

## 面试问答

### 1. 输入url后发什么了什么

1.  浏览器输入URL并按下回车
0.  浏览器查找当前URL是否存在缓存
    查找缓存是如何查找的
    1. 浏览器会检查缓存中有没有域名对应的ip地址，这个缓存是有过期时长的，一般是几分钟到几小时不等。
    2. 如果浏览器缓存没有，那么就检查操作系统的hosts文件，比如windows就是`C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts`文件，linux在`/etc/hosts`文件中配置。
    3. 如果本地也没有配置那么就会根据向本机配置的本地区DNS域名服务器（LDNS）发起请求，如果你是通过学校连接互联网的一般是你学校的DNS服务器，如果你是在小区连接互联网的一般是网络提供商比如电信，联通的DNS服务器，DNS服务器通常不会太远。如何查看本机的域名服务器
    4. 如果LDNS也不能解析，那么就直接到根域名服务器请求解析。
    5. 根域名服务器会给本地域名服务器LDNS一个所查询的主域名服务器（gTLD）地址，gTLD是国际顶级域名服务器，比如`.com`,`.cn`,`.org`等。
    6. 本地域名服务器LDNS再向上一步返回的gLTD服务器发送请求。
    7. gLTD服务器查询并返回域名对应的Name Server域名服务器的地址，通常是你注册的域名服务器，例如你在某个域名服务器提供商申请的域名，那么这个域名解析任务就由这个域名服务提供商来完成。
    8. Name Server域名服务器会查询存储的域名和ip的映射关系表，将ip连同一个TTL值返回给DNS Server域名服务器。
    9. LDNS拿到ip和TTL会缓存起来，缓存时间由TTL值控制。
    10. 把解析的结果返回给用户，用户根据TTL值缓存在本地系统缓存中，域名解析过程结束。
0.  解析DNS域名为对应ip
0.  根据ip建立TPC连接，三次握手
0.  向服务器发送HTTP请求
0.  服务器返回请求，返回响应结果
0.  渲染界面，建立DOM树
0.  关闭TPC连接 四次挥手

### 2. DNS解析，解析了什么
    -   客户机先去查找本机的/etc/hosts 文件，看文件中是否存在该域名和IP地址的映射记录。如果有就调用，没有就进行下一步。

-   客户机请求本地域名服务器（LDNS）来解析这个域名，主机要求本地域名服务器直接返回最终结果。在返回结果之前，客户机将完全处于等待状态，不再二次请求。统一由本地域名服务器向各级域名服务器转发请求。

-   本地域名服务器收到客户机的请求后，先查询自己的缓存信息，如果有这个域名的映射记录则返回结果，没有则进行下一步。

-   本地域名服务器请求根域名服务器解析这个域名，根域名告诉本地域名服务器去找对应的一级域名服务器。

-   本地域名服务器请求一级域名服务器解析这个域名，一级域名服务器告诉它去找对应的二级域名服务器。

-   本地域名服务器请求二级域名服务器解析这个域名，二级域名服务器告诉它去找对应的子域名服务器。

-   本地域名服务器请求子域名服务器解析这个域名，子域名服务器返回对应的IP地址。

-   本地域名服务器将IP地址记录到缓存中，并返回给客户机。客户机根据收到的IP地址访问该网站。

### 3. 什么是强缓存和协商缓存
#### 强缓存

在浏览器中，强缓存分为`Expires`（http1.0规范）、`cache-control`（http1.1规范）两种。

##### Expires

`Expires`是`http1.0`的规范，用于表示资源的过期时间的请求头字段，值是一个绝对时间，是由服务器端返回的。

在浏览器第一个请求资源时，服务器端的响应头会附上`Expires`这个响应字段，当浏览器在下一次请求这个资源时会根据上次的`expires`字段是否使用缓存资源（当请求时间小于服务端返回的到期时间，直接使用缓存数据）

> expires是根据本地时间来判断的，假设客户端和服务器时间不同，会导致缓存命中误差

##### Cache-control

上面我们提到了`Expires`有个缺点，当客户端本地时间和服务器时间不一致时会产生误差，浏览器会直接向服务器请求新的资源，为了解决这个问题，在`http1.1`规范中，提出了`cache-control`字段，且**这个字段优先级高于上面提到的`Expires`**，值是相对时间。

在`cache-control`中有常见的几个响应属性值，它们分别是

| 属性值      | 值    | 备注                                           |
| -------- | ---- | -------------------------------------------- |
| max-age  | 3600 | 例如值为3600，表示（当前时间+3600秒）内不与服务器请求新的数据资源        |
| s-maxage |      | 和max-age一样，但这个是设定代理服务器的缓存时间                  |
| private  |      | 内容只缓存到私有缓存中(仅客户端可以缓存，代理服务器不可缓存)              |
| public   |      | 所有内容都将被缓存(客户端和代理服务器都可缓存)                     |
| no-store |      | 不缓存任何数据                                      |
| no-cache |      | 储存在本地缓存区中，只是在与原始服务器进行新鲜度再验证之前，缓存不能将其提供给客户端使用 |

### 协商缓存

上面提到的强缓存都是由本地浏览器在确定是否使用缓存，当浏览器没有命中强缓存时就会向浏览器发送请求，验证协商缓存是否命中，如果缓存命中则返回304状态码，否则返回新的资源数据。

协商缓存（也叫对比缓存）是由服务器来确定资源是否可用，这将涉及到两组字段成对出现的，在浏览器第一次发出请求时会带上字段（Last-Modified或者`Etag`），则后续请求则会带上对于的请求字段（`if-modified-since`或者`if-none-Match`），若响应头没有`Last-Modified`或者`Etag`，则请求头也不会有对应的字段

-   `Last-modified`表示本地文件最后修改时间，由服务器返回
-   `if-modified-since`是浏览器在请求数据时返回的，值是上次浏览器返回的Last-modified
-   `ETag`是一个文件的唯一标识符，当资源发生变化时这个`ETag`就会发生变化。弥补了上面`last-modified`可能出现文件内容没有变化但是`last-modified`发生了变化出现重新向服务器请求资源情况。这个值也是又服务器返回的
-   `if-none-match`是浏览器请求数据时带上的字段，值是上次服务器返回的`ETag`

### 4. 在判断缓存的是如何判断的

### 浏览器是如何查找缓存的

### 11. 缓存之后的作用是什，缓存了什么

### 5. 单线程与多线程是什么，区别是什么

### JS是单线程还是多线程,JS的事件处理机制

### 浏览器是单线程还是多线程

### 6. JS如何实现多线程

### 7. typescript中泛型是什么

### 8. vue2与vue3的区别是什么

### 9. 什么时候会用到全局状态管理

### 10. 什么时候不会发送DNS域名解析


### 12. webpack的loder与插件有什么区别

**loader是解析，转换器**

由于webpack 本身只能打包commonjs规范的js文件，所以，针对css，图片等格式的文件没法打包，就需要引入第三方的模块进行打包。

对于其他格式的文件，webpack通过loader将其转化为commonJS规范的文件后，webpack才能解析到。
#### loader作用

loader只专注于**转化文件**（transform）这一个领域，完成压缩，打包，语言翻译。

loader是运行在NodeJS中。

**让webpack能够处理非js模块**，然后使用webpack的打包，编译能力去输出一个让浏览器可识别的文件内容。

#### plugins

Plugin直译为**插件**， plugin可以**扩展webpack的功能**，plugin完成的是loader不能完成的功能。让webpack具有更多的灵活性，

在webpack运行的生命周期中会广播出很多事件，在webpack打包编译过程里，plugin监听这些事件,在对应的事件节点里执行自定义操作，通过webpack通过的API改变输出结果.比如资源管理、bundle文件优化等操作.

##### plugin作用

1.  plugin也是为了扩展webpack的功能，但是 plugin 是作用于webpack本身上的。
1.  而且plugin不仅只局限在打包，资源的加载上，它的功能要更加丰富。从打包优化和压缩，到重新定义环境变量，功能强大到可以用来处理各种各样的任务
### loader与plugin区别

1.  功能角度：loader是转换器， plugin是扩展器
1.  运行角度：loader运行在打包文件之前（loader为在模块加载时的**预处理**文件），plugins在整个**编译周期**都起作用。

## 代码题

### 由扁平结构转换成树结构

```javascript
function arrToMap(arr) {  
    let rootMap = {0: {child: []}}  
    arr.forEach(item => {  
        rootMap[item.id] = item  
        if (rootMap[item.pid]) {  
            rootMap[item.pid].child = rootMap[item.pid].child || []  
            rootMap[item.pid].child.push(rootMap[item.id])  
        }  
    })  
    return rootMap[0].child  
}
```
  

